# Смертельный беклог <br/> (Deadlog)

[Правила в формате PDF :page_facing_up:](https://github.com/user-attachments/files/18443348/deadlog.pdf)

Комплект:

* счётные палочки, 100 штук;
* кубик с числами -2, -1, 0, 1, 2 и 3 на гранях.

## Правила

Складываем палочки кучкой в центре — это беклог.
Каждая палочка олицетворяет одну задачу.
Перед началом игры игроки перекладывают себе по шесть палочек из беклога — задачи, которые они сделали.

Далее игроки по-очереди бросают кубик.

* Если выпадает -2 или -1, игрок возвращает две или одну палочку в беклог.
  *Нашли ошибку в сделанной задаче и вернули на исправление.*
  Если у игрока не хватает палочек, чтобы вернуть в беклог, он выбывает из игры.
  **Важно:** если игрок вернул палочки и остался с пустыми руками, он продолжает игру.
  Игрок выбывает, только если он ушёл «в минус».
  *Работал спустя рукава, много косячил — вот его и уволили.*

* Если на кубике выпадает 0, игрок пропускает ход.
  *Бизнес взял тайм-аут, чтобы подумать над задачами.*

* Если выпадает 1, 2 или 3, игрок забирает из общей кучи одну, две или три палочки в свою кучу.
  *Команда хорошо поработала и задачи были без подводных команей. В общем, повезло.*

Игра заканчивается, когда заканчиваются задачи в беклоге.
Побеждает игрок, у которого больше всех палочек, то есть тот, кто сделал больше всех задач.

## Риск и страховка

Игрок может рискнуть или подстраховаться перед тем, как бросить кубик.

* Рискующий игрок перед броском предупреждает всех, что он — оптимист.
  Если кубик выпадает зелёной (оптимистичной) гранью с числами 1 или 2, игрок забирает из беклога на одну палочку больше.
  *Награда за риск.*
  Если кубик выпадает красной (пессимистичной) гранью с числами -2 или -1, игрок возвращает в беклог на одну палочку больше.
  *Наказание за безумства.*

* Страхующихся игрок перед броском сообщает всем, что он — пессимист.
  Если кубик выпадает красной (пессимистичной) гранью, игрок возвращает в беклог на одну палочку меньше.
  Если выпало число -1, игрок не возвращает ничего и остаётся «при своих».
  *Награда за предусмотрительность.*
  Если кубик выпадает зелёной (оптимистичной) гранью, игрок забирает из беклога на одну палочку меньше.
  *Кто не рискует — тот не пьёт шампанского!*

* Если игрок не рискует и не подстраховывается, или если на кубике выпала синяя грань с числами 0 или 1, игра идёт по обычным правилам.
