# Своя игра

Задаём игрокам по очереди несложные вопросы по программированию. Кто больше ответил, тот и выиграл.

1. **Чему приблизительно равно $2^{32}$?** ~4 миллиарда.
1. **Чем отличаются циклы `while` и `do-while` в C?** В `while` условие продолжения в начале, а в `do-while`&nbsp;&mdash; в конце.
1. **Двоичный поиск в массиве размером $n$ выполняется 1 секунду. Какова приблизительная продолжительность двоичного поиска в массиве размером $10n$?**
   ~4 секунды. ($\log_2 10n = \log_2 10 + \log_2 n \approx 3 + 1$.
1. **Назовите четвёртую цифру числа $\pi$?** 1.
1. **Сколько операцией копирования нужно, чтобы скопировать матрицу стороной 1000?** Миллион.
1. **Предположим, сегодня четверг. Какой день недели будет через 80 дней?** Воскресенье. Через 77 дней снова четверг, через 78 — пятница, через 79 — суббота.
1. **Считается, что, если с ошибками не бороться специально, в большой программе на тысячу строк кода будет 30 ошибок. Сколько ошибок будет в программе, в которой 50 тысяч строк кода?** 1500.
1. **Хакер Вася ломает программу за 2 дня, а хакер Петя&nbsp;&mdash; 3 три. За сколько дней они сломают десять программ?** За 12.
1. **Инвертируйте логическое выражение `p != null && p.length < 100`?** `p == null || p.length >= 100`
1. **Вы едете по длинной дороге и видите километровые столбы с чилслами: 143, 144, 145... Сколько столбов между 100 и 120?** 19.
1. **Операция bit reverse разворачивает биты числа. Что получится, если применить её к числу 129?** 129.
1. **Почему `0.1 + 0.2 != 0.3`?** Потому что 0.1 и 0.2 не представимы точно в двоичной системе счисления и хранятся с небольшой погрешностью.
1. **Чему в десятичной системе счисления равно двоичное число 101<sub>2</sub>?** 5.
1. **Что такое API?** Application Program Interface.
1. **Какая команда в git переключает ветку?** `git checkout`.
1. **Какое следующее число последовательности 1, 1, 2, 3, 5, 8, ...?** 13.
1. **Какой метод сортировки позволяет упорядочить массив целых чисел от 1 до 10 быстрее всего?** Сортировка подсчётом, counting sort. Временная сложность $O(N)$.
1. **Сколько нулей в записи числа $10^100$?** 100 нолей. Это единица со 100 нулями или *гугол*.
1. **Какой минимальный размер блока памяти, чтобы хранить 100 символов в кодировке UTF-8?** 100 байт.
1. **Сумма чисел от 1 до N равна 15. Чему равно N?** 5.
1. **Произведение чисел от 1 до N равно 24. Чему равно N?** 4.

