# Скрам-бам!

Комплект: карты игральные 36 штук, игральный кубик, разноцветные фишки.
Раздаём по 20 фишек каждому играющему — это полный объём беклога (запас).
Каждый игрок перекладывает себе по 6 фишек — это его актуальный беклог.
Каждая фишка олицетворяет задачу на один стори-поинт.

На каждом шаге игрок бросает кубик. 1, 2 или 3 очка означают, что владелец продукта приготовил 1, 2 или 3 истории для беклока. 4 очка означают, что владелец не приготовли историй, 5 очков — одна история из беклога отменяется, 6 очков — бизнес так и не смог договориться, непонятно, что делать дальше, игрок пропускает ход. Игрок перекладывает из запаса в актуальный беклог нужное количество фишек, а если было 5 очков, то перекладывает одну фишку из беклога в сделанные задачи.

Пополнив беклог, игрок выбирает одну игральную карту и делает то, что описано в таблице ниже. Если команда выполняет один, два или три стори-поинта, то нужное количество фишек перекладывается в сделанные задачи.

Игра заканчивается тогда, когда кто-то из игроков израсходовал весь запас, то есть полностью сделал проект, либо если закончились игральные карты. В последнем случае побеждает тот, кто сделал больше всех задач.

[Памятка для печати (PDF)](https://github.com/user-attachments/files/15938119/scrum-bum.pdf)

## Легенда для памятки

1 SP — нормальная ситуация, команда сожгла за спринт задач на 1 стори-поинт.

2 SP, 3 SP, 4 SP — удачные спринты, когда команда сжигает 2, 3 или 4 стори-поинта.

0 SP — задача оказалась сложнее, чем думали. Не успели сделать, команда ничего не сожгла за спринт.

-1 SP, -2 SP, -3 SP и -4 SP — в сделанных задачах обнаружили ошибки и вернули их в виде багов. Команда будем заниматься ими. Нужное количество фишек переложить из сделанных задач в актуальный беклог.
