# [Pro IT Fest](https://proitfest.ru/)

Игра для PROIT SUMMER FEST V 5-6 июля 2025.

## Цели

Развлечь практикующих программистов занятными задачами,
Место проведения — бар на территории фестиваля, тематика — пиво.

## Аудитория

Практикующие программисты.
Для большей социализации либо приглашаем команды, либо собираем их на месте.
Количество человек в команде от трёх до пяти~~, но это не точно~~.

### Требования

* Один ноутбук на команду с настроенной средой разработки на любимом языке
* Ограничений по языку нет, достаточно читать с консоли и писать в консоль
* Выход в интернет
* Клиент Telegram для обмена сообщений с организаторами

## Формат

1. Собираем людей в баре.
   Предлагаем объединиться в команды по языку программирования: те, кто пишет на Python, кто пишет на JavaScript и т.д.
   Желательно не более пяти человек в команде.
2. Команды рассаживаются за столы так, чтобы было удобно программировать толпой.
3. Все готовят ноутбук, запускают клиент Telegram и подключаются к чату игры.
4. Команды получают задание №1 и начинают его решать.
5. В чате публикуются исходные данные для решения.
   В случае успешного решения у команды должна получиться ASCII Art картинка на пивную тему.
6. Участники трёх команд, первыми решившие задачу, получают по бутылке пива.
   После того, как все закончили, даём всем задание №2.
7. Участники трёх команд, первыми решившие задачу, получают по бутылке пива.
   После того, как все закончили, даём всем задание №2.
8. Участники трёх команд, первыми решившие задачу, получают по бутылке пива.

Задачи являются продолжением друг друга.
Ориентировочно на решение первой задачи должно уйти 20 минут, на решение второй, с учётом, что первая решена — 15 минут, и на решение третьей — также 10 минут.

Итого на решение задач выделятеся 45 минут, а с учётом пролога и эпилога мероприятие должно занять час времени.

## Задачи

### Первая задача

Реализовать *рисовальную машину* и с её помощью нарисовать картику ASCII Art, отправленную в чат ведущим.

Машина состоит из экрана и пера, и умеет выполнять команды.
Команды перемещения пера обозначаются буквой **U**, **R**, **D** или **L**.

Команда **U** означает перемещение пера на одну клетку вверх, **R** — вправо, **D** — вниз и **L** — влево.
Составная команда **UUUUU** означает «переместить перо на пять клеток вправо».

Команда печати состоит из буквы **P**, сразу за которой следует ровно один печатный ASCII-символ.
Например, **P1**, **Pa**, **P+** — команды печати.
После печати команда **P** сдвигает перо на одну позицию вправо.

* Если при выполнении команд **P** или **R** рисовальная машина выходит за правый край экрана, перо сдвигается в начало следующей строки.
* Если при выполнении команды **L** рисовальная машина выходит за левый край экрана, перо сдвигается в конец предыдущей строки.
* Если перо находится в верхней строке, команда **U** ничего не делает.
* Если перо находится в нижней строке, команда **D** ничего не делает.

Экран — прямоугольная область, состоящая из клеток, в каждой из которых может быть напечатан ASCII-символ.
В начале работы программы все клетки экрана пустые (содержат пробел), а перо находится в левом верхнем углу.
Программа должна по набору команд построить изображение.

Программа получает на вход три строки.
В первой строке находится высота экрана, во второй ширина, а в третьей — код.
Код состоит из команд, которые записаны друг за другом без разделителей.

Пример входа программы:

```text
5
6
DRRRP*P*P*DLLLP*RP*DLLLP*P*P*
```

Программа должна напечатать готовое изображение.
В данном случае должно получиться 5 строк.
Пробелы в правой части строки можно обрезать.

Пример вывода программы:

```text

   ***
   * *
   ***

```

### Вторая задача

Реализовать новые требования к рисовальной машине.

После каждой команды может быть записано число, которое означает количество повторений.
Таким образом **U5** означает **UUUUU**, а **P-13** означает **P-P-P-P-P-P-P-P-P-P-P-P-P-**.

Программа получает на вход три строки.
В первой строке находится высота экрана, во второй ширина, а в третьей — код.
Код состоит из команд, которые записаны друг за другом без разделителей.

Пример входа программы:

```text
5
6
DR3P*3DL3P*RP*DL3P*3
```

Программа должна напечатать готовое изображение.
В данном случае должно получиться 5 строк.
Пробелы в правой части строки можно обрезать.

Пример вывода программы:

```text

   ***
   * *
   ***

```

### Третья задача

Реализовать новые требования к рисовальной машине.
Теперь количество повторений задаётся не в десятичной системе счисления, а в специальной пятиричной системе, в которой встречаются цифры **A**, **B**, **0**, **1** и **2**.

Цифры **0**, **1** и **2** означают 0, 1 и 2 в десятичной системе счисления.
Цифра **A** равна -2, а **B** равна -1.

Запись **12AB0** означает 1·5⁴+2·5³-2·5²-1·5¹+0·5⁰ = 625+250-50-5 = 820.

Программа получает на вход три строки.
В первой строке находится высота экрана, во второй ширина, заданные в десятичной системе счисления.
В третьей строки находится код для рисовальной машины.
Код состоит из команд, которые записаны друг за другом без разделителей.

Пример входа программы:

```text
5
6
DR1AP*1ADL1AP*RP*DL1AP*1A
```

Здесь количество повторений **1A**, то есть 1·5¹-2·5⁰ = 3.

Пример вывода программы:

```text

   ***
   * *
   ***

```

## Подготовка исходных данных

Организаторы готовят закодированные изображения для каждой задачи.
Разным командам отправляются разные изображения, чтобы они не могли «подсмотреть» результат.

Изображения создаются с помощью сервиса [ASCII Art](https://www.asciiart.eu/image-to-ascii).
Пример изображения:

```text
                   ----:.---:-:------::::.                            
                  ---====-----:::::::::--:::                          
                 .=+++=========----::::::----.                        
                 -==========------::::....::--                        
                 -===========----:::::....::::                        
                 -===========-----::::....:::--                       
                 ==============---::::....::::@.    ...:.             
                 ======+++++====---:::....:::-%-......   =            
                 ==++++++++++====----::.:::::-.       +  .            
                 +++******************===+**#*         +  .           
                 *++==+==+--+=*++++*+*====****         #  -           
                 *++=-=--=--==-=----=+-===****         *.             
                 *+==-----------==------==**#*         ..  .          
                 *+==----:----=--=------==****.         *  :          
                 *++=----::::------------=****          #  -          
                 **+=----:::::-----------=****          #  =          
                 **+=----:::::-:---------=+***          #  =          
                 **+=----:::::::---------=+***.         %  +          
                 **+=-----::::-----------=+***         .+  =          
                 **+=--------------------=**##         :.  *          
                 **+=-------------------==***#      ++-   +           
                 +*+==---------------=--==***%%..++-    --            
                 **++=======----=========+**#%#==.   :*               
                 #**++++++++++++++++++==+++###%#  -+.                 
                :********************#*++++#*+%%#.                    
                =*-=:=+++++++++++**###*====**%*                       
                #%*++=:=++****++=+***++==-**#%#                       
               .#%+==-:...............::-=+++##=                      
               .*=####***#########*+*#***#%***%*                      
                    .-+*########**+++****=:                           
```
